StreetSimulator - README
--------------------------
SPIS TREŚCI
1. WYMAGANIA SYSTEMOWE
2. KONFIGURACJA
3. TWORZENIE BAZY DANYCH
4. KOMPILACJA I INSTALACJA
5. PRZEGLĄDANIE REKORDÓW W BAZIE
--------------------------

1. WYMAGANIA SYSTEMOWE

Kompilacja programu wymaga zainstalowania w systemie biblioteki Qt (wersja 5),
programu qmake oraz biblioteki MySQL Connector/C++.
Wymagany jest również dostep do serwera bazy danych MySQL.

Aby zainstalować wymagane oprogramowanie w systemie Ubuntu 14.04 LTS
(lub Linux Mint 17) należy wydać następujące polecenie:

> sudo apt-get install qt5-default qttools5-dev qttools5-dev-tools qt5-doc qt5-qmake libmysqlcppconn-dev

Aby zainstalować serwer MySQL należy wydać polecenie:

>sudo apt-get install mysql-server

2. KONFIGURACJA

Plik konfiguracyjny o nazwie config zawiera informacje niezbędne programowi do
komunikacji z serwerem bazy danych. Należy edytować go przed uruchomieniem
skryptu instalacyjnego.

Plik składa się w pięciu linii zawierających kolejno:
- adres serwera bazy danych,
- nazwę użytkownika,
- hasło użytkownika,
- nazwę bazy danych,
- nazwę tabeli.

Plik konfiguracyjny nie może zawierać żadnych dodatkowych danych!
W przypadku nieznalezienia przez program pliku konfiguracyjnego, zostanie
wykorzystana konfiguracja domyślna, podana poniżej.

Przykładowa (domyślna) zawartość pliku config:
localhost
root
toor
StreetSimulator
observations

3. TWORZENIE BAZY DANYCH

Program wymaga od użytkownika wcześniejszego utworzenia bazy danych o nazwie
identycznej jak umieszczona w pliku konfiguracyjnym (linia 4)
[domyślnie: StreetSimulator].

W systemie Ubuntu 14.04 LTS (lub Linux Mint 17) można to zrobić za pomocą
następujących poleceń (polecenia należy dostosować do konfiguracji posiadanego
systemu):

> mysql -h [adres_serwera] -u [nazwa_użytkownika] -p

i podajemy hasło użytkownika. Po podłączeniu do serwera bazy danych tworzymy
bazę poleceniem:

> CREATE DATABASE IF NOT EXISTS StreetSimulator;

i zamykamy poleceniem:

> QUIT;

4. KOMPILACJA I INSTALACJA

Aby skompilować program i przygotować go do działania należy uruchomić skrypt
o nazwie install.sh.

> ./install.sh [clean] [debug]

Skrypt install.sh przyjmuje do dwóch argumentów:
--clean
  clean
 -c
    przełącza skrypt w tryb czyszczenia - usuwane są wszystkie pliki
    powstające w procesie kompilacji i instalacji, W TYM katalog ./bin
    z całą zawartością (m.in. plikiem wykonywalnym programu)

--debug
  debug
  -d
    przełącza skrypt w tryb debugowania - wyjście z poleceń 'make' oraz
    'make clean' będzie wyświetlane (domyślnie nie jest)

Oba argumenty mogę być używane jednocześnie. Kombinacje '-cd' lub '-dc' również
są akceptowane.

Po zakończonej kompilacji plik binarny, kopia pliku konfiguracyjnego oraz kopia
skryptu do przeglądania wyników z bazy danych (patrz: Rozdział 5. PRZEGLĄDANIE
REKORDÓW W BAZIE) zostaną umieszczone w katalogu ./bin/

5. PRZEGLĄDANIE REKORDÓW W BAZIE

Do przeglądania rekordów w bazie danych służy skrypt records.sh. Wyświetla on
zadaną liczbę najnowszych rekordów z bazy w kolejności odwrotnie chronologicznej
(najpierw najnowsze). Skrypt przyjmuje jeden argument - liczbę rekordów do
wyświetlenia.

Jeżeli nie zostanie podany argument lub podany argument nie jest poprawny
skrypt wyświetli domyślnie 10 najnowszych rekordów. Dodatkowo, jeżeli podany
argument jest niepoprawny, skrypt wyświetli ostrzeżenie przed wyświetleniem
wyników kwerendy.
